\newpage{}

## Conclusion

Ce projet n'était à la base qu'une idée sur laquelle nous passions quelques
soirees en debut d'année. Mais plusieurs membres de notre groupe de départ sont
partis à l'étranger et il n'était pour nous pas question de lacher l'affaire,
et c'est pour cela que nous avons décidé de le continuer en projet de second
semestre. Cette idée, ce projet sur lequel chacun contribuait dans son langage
favori s'est vu imposer des règles, l'utilisation du C, et des délais. Nous
sommes allés assez loin en termes de possibilités, car nous avons en effet
réussi a créer un réel cluster a partir du PIE, et s'en servir pour effectuer
des taches en parallele. Nous avons demontré que beaucoup de taches pouvaient
etre séparées en differentes sous-taches, afin d'etre plus efficace, à travers
divers exemples comme le calcul des décimales de Pi, le déplacement de
metaballs, etc.

Nous pourrions évidemment développer des exemples beaucoup plus complexes et
demandant énormement plus de puissance de calcul que ceux que nous avons montré
pendant les soutenances cette année, mais cela requièrerait de laisser tourner
le PIE sous MyLittleCluster pendant un nombre conséquent d'heures, ce qui est
faisable en théorie, mais pas réellement en pratique. Nous sommes conscients
des limites imposées par le cout en énergie ainsi que l'utilisation du PIE par
le reste des élèves ne sont pas négligeables, et c'est pour cela que notre
projet n'est au final qu'une preuve de concept relativement avancée.

Malgrès ces limites, cela ne nous a pas stoppés dans notre imagination, et
plusieurs utilisations de MLC nous sont venues en tete dès le debut du
développement. Nous avions fait des calculs très incertains, comme par exemple
le temps que cela mettrait pour trouver un mot de passe socks (cela eu été
possible en quelques jours en ne laissant tourner le cluster seulement quelques
heures pas jour).

Au final, il n'est pas sans dire que nous avons tous gagné une certaine
expérience grace a la variété des modules du projet que nous avions à
développer (serveur, clients, implémentation de liste circulaire, et sans
mentionner tous les exemples comme les metaballs dont l'affichage est géré avec
la bibliotheque SDL).

Tout cela nous ouvre de nouvelles possibilités, de nouvelles idées, et nous
allons surement continuer ce projet de façon libre, car plusieurs personnes
durant l'année nous ont montré de l'intéret pour ce que nous faisions, et
seraient en effet intéressées pour contribuer.
